開車走台2丙線
從暖東峽谷停車場
到暖東峽谷舊道
車程只要5分鐘
暖東舊道又稱十分古道
是淡蘭古道的暖暖支線
入口右側是荖竂坑古道
保留許多礦業遺址
環繞一圈大約50分鐘
出口會與暖東舊道銜接
有興趣的朋友
可以參考
暖東舊道過往是聯繫基隆暖暖
與新北平溪之間的山路
有兩百年的歷史
沿途溪水潺潺
綠樹繁茂
近來極端氣候天氣炎熱
這裡有溪水很適合來避暑
岔路右側往荖寮坑古道
回程再去看看
我們先往五分山步道方向續行
古道除了有里程碑指示
沿途保留古樸氛圍
山林幽靜
不過環境潮濕
枕木石階上長滿厚重的青苔
最好攜帶登山杖方便行走
前方是石棚土地公
由三塊石板搭建而成
這處休憩區被幾棵彎曲的樹幹籠罩
陡上階梯抵達古道終點
五分山稜線鞍部
右側是嶺頭福德宮
有洗手間
從前的柱子現在被二次利用當成木椅
有不錯的視野展望
往五分山的山徑是好走的花崗岩石板路
不過風勢強勁
經過平緩路段
還是要開始向上
抵達涼亭我們稍作休息
前方就是往五分山萬里長城的路
看見陡上階梯
加美決定折返
因為回程的古道是一連串陡下
要保留體力
岔路上方有顆頂子寮山三角點
海拔545公尺
下山
石階梯溼滑要小心
木階梯圓形的部分
阻力少
要比走石階梯更小心
回到老寮坑岔路
進去看看
經過木板路
有止滑條不過效果有限
慢慢走
原始泥土路徑平緩
走起來很舒服
遇到石厝遺址
荖寮坑原稱「腦寮坑」
是砍伐樟木提煉樟腦的地方
日本殖民時期
因為媒礦業興盛
形成採礦聚落
緩上坡
抵達三合院遺址
這裡腹地較廣
石厝建築也比較完整
前方還有礦場辦公室遺址
加美選擇在此折返
行走在木板路上要留意
回到岔路
此行全程4公里
大約走了兩個半小時
下坡要比上坡吃力
不過沿途溪水潺潺很涼爽
慢慢走不著急
回到出口結束行程